---
title: interview
date: 2021-03-22 19:37:28
tags: interview
---

## 跟谁学 - 2021.3.22 7:00

- 做自我介绍
- UI 自动化测试你们公司用的什么框架：用的另一个 team 搭建好的框架，我们基于这个框架去实现脚本
- 那你对这个框架有什么了解：基于 spring、selenium、cucumber 搭建的
- 你们现在的测试流程是什么样子：和 UAT 合作、confluence、jira
- 你们怎么管理项目的：同上 confluence、jira
- 你对 Java 一定很好了：也不是特别好、基础
- 你说说进程和线程的区别：进程是 CPU 分配资源的最小单位、线程是进程调度的最小单位
- 讲一下做 UI 自动化从脚本运行到服务器端发生了什么：json wire protocol、https、webdriver 扯了一堆
- 讲讲 Jenkins 测试集成你是怎么做的：
- 你在做这个的过程中遇到了什么困难：
- 讲讲最让你有成就感的项目：配置 appium 环境
- 你们是怎么做可行性分析的：
- 接不接受做业务测试：有兴趣、觉得业务测试其实挺重要的
- 那你针对做业务测试做了什么准备：没准备、这个主要还是得在项目中实践
- 我的问题结束了、你有什么问题吗？
  - 你们组现在在测试方面应用了什么技术？：我们是二次开发，基于一个平台去看测试用例完善不完善......
  - 意思是你们是做了一个平台去检测用例的完善度的吗？：基于这个平台写用力的、用的 springboot、java
- end...
- 坐等 email - 感谢您参加本次面试、很遗憾您与该职位技能不匹配

## 百度 - 2021.03.23 7:30

- 自我介绍
- 介绍一下做的项目
- 你会打包吗？手机打包： 不会
- 你们自动化测试能跑起来吗？
- 自动化测试比例收益怎么样？
- 手机的话你们是怎么在服务端跑的？：目前还没有应用上来
- 你是做手机多还是 web 多：web 多
- 测试会不会涉及到权限的问题，跑着跑着跑不通了？
- UI 界面变了怎么办？
- 手机测试涉及到视频的功能你们怎么做的？
- 算法 1：两个栈生成一个队列：没做出来，说了一下思路
- 算法 2：字符串找出最长的没有相连字符的子串 abcbb -> abc：没做出来，思路也没说出来
- 算法 3：字符串空格分割单词反转，i am boy -> boy am i:也没用算法的方式做出来，调的 api 做的
- 了解多线程吗？：只是自己学过、从来没应用过
- 怎么做到线程安全？：对方法加锁，用 synchronized 修饰符，一个线程访问的时候，另一个线程就没办法访问了
- 能写一个单例模式吗？：估计我也写不出来，人家又不用我写了
- 能说一下单例模式的好处吗？：只能 new 一个实例，没有办法创建多个实例，就不会被修改属性
- 抽象类和接口有啥区别？：抽象类可以定义方法，接口不行；一个类只能继承一个抽象类，但可以实现多个接口
- 能用 linux 命令累加所有文件的大小吗？：不会，只会一写查询的，linux 系统没用过
- 我这边没有什么问题了你有啥问题要问我：
  - 您那边测试技术选型用的是什么？java、Python、shell 不同部门用的不一样
  - 自动化测试哪方面的测试用的更多？接口测试更多，UI 的不太多，UI 一般都用于性能测试
- 那今天就先到这里吧，后面有消息会通知你的
- end...估计凉了

## 美团 - 2021.03.24 7:00

- 自我介绍
- 聊了聊项目
- 你工作两年了，有晋升吗？
- 算法 1：参数一个数组，一个数，求数组里的子集等于这个数的子数组们？： 不会做，跳过了
- 算法 2：人家让我写一种排序，我连唯一写过的冒泡排序都写错了
- 没有后续了~ 今天在家办公状态非常不好，整个人都很消极，压根心里主观已经放弃了这次面试，还有一方面就是眼高手低，只看不动手
- end...保证凉了
