---
title: testmycss
date: 2021-03-01 12:02:54
tags: frontend
---

## CSS
### CSS属性
- [ ] CSS中定位的方式有哪些?
- [ ] position的值relative和absolute是相对于谁进行定位的?
- [ ] absolute 的 containing block 计算方式跟正常流有什么不同?
- [ ] 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？
- [ ] 清除浮动的⼏种⽅式，各⾃的优缺点
- [ ] 浮动元素 —— 怎么使用它们、它们有什么问题以及怎么解决这些问题。
- [ ] position跟display、margin collapse、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？
- [ ] display有哪些值？说明他们的作用。
- [ ] display:none和visibility:hidden的区别？
- [ ] display、float、position的关系
- [ ] ⾏内元素float left后是否变为块级元素？
- [ ] display有哪些值？说明他们的作⽤
- [ ] CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？
- [ ] CSS中link和@import的区别是？
- [ ] link 与 @import 的区别
- [ ] CSS3有哪些新特性？
- [ ] 请解释一下CSS3的Flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
- [ ] CSS3新增伪类有哪些？
- [ ] before 和 after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。
- [ ] CSS 的“伪类”和“伪元素”有什么区别？请举例伪元素的几种应用场景。
- [ ] box-sizing；border-box是怎么回事?
- [ ] margin的上下左右四个数值？什么原理？
- [ ] margin和padding分别适合什么场景使用？
- [ ] CSS旋转属性怎么用？transform 有哪些用法
- [ ] 你对line-height是如何理解的？
- [ ] css样式（选择器）的优先级
- [ ] ⾃定义字体的使⽤场景
- [ ] 如何美化CheckBox
- [ ] font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？

### CSS布局布局的思路
- [ ] CSS哪些属性脱离文档流
- [ ] div+css的布局较table布局有什么优点？
- [ ] 如何居中div？
- [ ] 请列举 CSS 中用于隐藏元素的两个属性？两者的差异？
- [ ] 三栏布局，中间自适应
- [ ] 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？
- [ ] 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？
- [ ] 一个满屏 品 字布局 如何设计?
- [ ] ⼏种常⻅的CSS布局
- [ ] CSS ⾃适应布局
- [ ] 有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。
- [ ] iframe如何实现自适应宽高
- [ ] 写一段CSS让图片（未知大小)水平垂直居中
- [ ] DICV水平和垂直居中问题，兼容低版本和移动端；
- [ ] 媒体查询 media query 适配布局的用法
- [ ] 如何垂直居中⼀个浮动元素？
- [ ] CSS 左边定宽，右边⾃适应⽅案
- [ ] CSS 左右两边定宽，中间⾃适应
- [ ] CSS 左右居中
- [ ] CSS 上下垂直居中
- [ ] CSS 盒模型
- [ ] display inline-block 什么时候会显示间隙？
- [ ] CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？
- [ ] 三角形怎么画
- [ ] 只有一个DIV，怎么实现双大于号那种指针
- [ ] 用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？
- [ ] html5 CSS3画小米logo（注意透明度问题）
- [ ] 如何修改chrome记住密码后自动填充表单的黄色背景?
- [ ] 全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的那些属性？
- [ ] 视差滚动效果，如何给每页做不同的动画？
- [ ] 如果需要⼿动写动画，你认为最⼩时间间隔是多久，为什么？

### 性能优化提高效率
- [ ] 为什么说position absolute 跟float 影响性能？
- [ ] 让一个元素消失可以用什么方法？除了CSS还有其他方法吗？哪个效率高？
- [ ] JS为什么会放在下面，CSS为什么放在上面
- [ ] 什么是FOUC（无样式内容闪烁）？如何来避免FOUC？
- [ ] style标签写在body后与body前有什么区别？
- [ ] CSS优化、提高性能的方法有哪些？
- [ ] 哪些地方会出现CSS阻塞？哪些地方会出现JS阻塞？
- [ ] 在⽹⻚中的应该使⽤奇数还是偶数的字体？为什么呢？
- [ ] 让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？

### Bug解决解决一些问题
- [ ] position:fixed;在android下无效怎么处理？
- [ ] 浮动元素引起的问题和解决办法
- [ ] 请解释一下为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式
- [ ] inline-block边距问题，有4px的边距；怎么解决？
- [ ] li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？
- [ ] CSS的浏览器兼容性（谷歌12px和不同浏览器的margin和padding,img下面有空白），原因，解决方法是什么？
- [ ] 常用的CSS hack有哪些？
- [ ] IE6的兼容问题，如何解决？比如双倍margin
- [ ] 怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
- [ ] overflow scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？

### 原理/思路CSS的一些原理的东西
- [ ] 解释下浮动和它的工作原理？
- [ ] 引入样式表CSS的方式有几种？分别是什么？优先级有什么不同
- [ ] CSS权重优先级是如何计算的？
- [ ] CSS不同选择器的权重(CSS层叠的规则)
- [ ] 浏览器是怎样解析CSS选择器的？
- [ ] CSS定义的权重
- [ ] 解释下CSS sprites，以及您要如何在页面或网站中使用它
- [ ] css sprite是什么,有什么优缺点
- [ ] 为什么要初始化CSS样式？
- [ ] 二级菜单的实现方法
- [ ] 俄罗斯方块的旋转问题
- [ ] 请让页面中的一个元素（10px*10px）围绕坐标(200, 300) 做圆周运动
- [ ] 如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？
- [ ] 在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？
- [ ] 在 CSS 样式中常使用 px、em 两种长度单位，各有什么优劣，在表现上有什么区别？
- [ ] 使用 CSS 预处理器吗？喜欢那个？
- [ ] 抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？
- [ ] base64有什么好处，base64有什么缺点？
- [ ] base64的原理及优缺点
- [ ] base64 的使⽤
- [ ] 图片格式的问题，png色彩问题
- [ ] png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
- [ ] PNG\GIF\JPG的区别及如何选

### 盒子模型盒子相关的那些事
- [ ] CSS的盒子模型有几种？
- [ ] 介绍一下标准的CSS的盒子模型？与低版本IE的盒子模型有什么不同的？IE8以下版本的浏览器中盒子模型有什么不同？
- [ ] 说说盒子模型
- [ ] 对BFC的规范的理解？
- [ ] 对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？
- [ ] 如何创建块级格式化上下⽂(block formatting context),BFC有什么⽤

### 其他
- [ ] 介绍⼀下标准的CSS的盒⼦模型？低版本IE的盒⼦模型有什么不同的？
- [ ] ::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？
- [ ] CSS合并⽅法
- [ ] 列出你所知道可以改变⻚⾯布局的属性
- [ ] CSS在性能优化⽅⾯的实践
- [ ] CSS3动画（简单动画的实现，如旋转等）
- [ ] stylus/sass/less区别
- [ ] postcss的作⽤
- [ ] 伪类和伪元素的区别
- [ ] 请⽤CSS写⼀个简单的幻灯⽚效果⻚⾯
- [ ] 什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？
- [ ] rgba()和opacity的透明效果有什么不同？
- [ ] css中可以让⽂字在垂直和⽔平⽅向上重叠的两个属性是什么？
- [ ] CSS BFC、IFC、GFC、FF